（ユリウス）家は嫌いだ
１人 勉強していた机の冷たさ
そして…
（ユリウス）ん？
うっ…
（ユリウスの荒い息）
（ユリウス）あっ
（マイヤ）
爵位もない家柄の娘にまで
手を出されているようですが
（ユリウス）あ…
相手は
慎重に選んでいただけるかしら
（カールレ）お前こそ
男を家にあげるのは控えろ
うわさが立つだろう
（ユリウス）
両親の罵り合う声の記憶ばかりが
家には詰まっている
（スティム）旦那様 奥様
ユリウス坊ちゃまが
ああ？
何だ
（マイヤ）いたのね
はっ！
（ユリウス）あっ…
ん…
（ユリウス）夢…
両親のことなど忘れていたのに…
ハァ…
（ユリウス）
結婚なんてしたからだな
♪～
～♪
（エルサ）
ユリウス様と結婚して
１か月
（エルサ）
フッ… エンドウ豆
（エルサ）初収穫です
（エルサ）初日に少々
びっくりすることがありましたが
好きに過ごすようにと
おっしゃっていただけたので
敷地の一角で野菜を育てたり…
おはようございます
（料理長）ああ
おはようございます 奥様
いつも ありがとうございます
（エルサ）メイドさんたちと一緒に
お裁縫をさせていただいたりと…
（アン）
エルサ様は 本当にお上手ですね
そう言っていただけると
うれしいです
（オルゴール曲のハミング）
（メイドたちの笑い声）
（エルサ）とても のんびり
過ごさせていただいております
（ドアの開く音）
旦那様！ おはようございます
（ユリウス）おはよう
（ユリウス）何だ
今日は やたら見てくる気が…
毒でも盛られているのか？
（エルサ）フフ…
（ユリウス）んっ…
（ユリウス）そんなわけないか
（ユリウス）ん…
（ユリウス）既に 屋敷の者とも
親しくなっているようだし
（エルサの笑い声）
不思議な娘だ
（エルサ）今日も
手をつけていただけませんでした
私が作ったお野菜
お好みではないみたいですね
（アン）
お気になさらないでくださいませ
（エルサ）え？
（ベアトリス）ユリウス様は
昔から食わず嫌いが多くて
料理長泣かせなんです
食わず嫌い…
野菜 ほとんどがお嫌いで…
（エルサ）つまり それは
口にしたこともないのに嫌っている
ということでしょうか？
そんなことって…
私が 旦那様の食生活を
正してみせます！
（アン･ベアトリス）フフ…
野菜嫌いに対する 基本的な対策は
細かく刻んで混ぜ込むことですが…
（ノック）
（エルサ）あっ
（ターニャ）
エルサ様 郵便物が届いております
今日は こんなにたくさん
（ターニャ）
ほとんどが 貴族家主催の
お茶会への招待状のようですね
（エルサ）あ…
ユリウス様の結婚相手ということで
興味を
集めてしまっているようですね
あ… わあ！
きれいな封筒
（ターニャ）そちらの招待状は
リーコネン侯爵夫人の
レベッカ様からです
レベッカ様… あっ！
結婚式の時に お会いした
ステキな方
ユリウス様の幼なじみだと
おっしゃっていました
（ターニャ）ええ
リーコネン侯爵家は
我がロイアス公爵家と
代々 とても
懇意にしておられますので
（エルサ）
もしかしたら ユリウス様のお話が
聞けるかもしれません
こちらのお誘い お受けします
（執事）セラフィーナ様
本日 届きました
夜会やお茶会の招待状でございます
本日は リーコネン侯爵夫人からの
招待状もございます
（セラフィーナ）ん…
レベッカ様の？
（セラフィーナ）あの方の奥様も
いらっしゃるかもしれませんね
（セラフィーナ）こちらのお茶会
私も出席いたします
（馬の鳴き声）
（レリック）
到着いたしました エルサ様
（エルサ）
こちらが レベッカ様のお屋敷
緊張します
（レベッカ）エルサ様！
ようこそ おいでくださいました
（レベッカ）改めまして
レベッカ･リーコネンです
あっ… エルサ･ロイアスです
結婚式の時は
ご挨拶しかできませんでしたので
こうして ゆっくりお話しする
機会が持てて うれしいですわ
ウッフフ…
（エルサ）
やっぱりレベッカ様 優しい
（エルサ）私も お誘いいただけて
大変うれしいです
（レベッカ）エルサ様
ユリウスとの新婚生活は
いかがですか？
ユリウス様には
とても良くしていただいております
（エルサ）ごはんは おいしいし
ベッドは ふかふかで
お庭も頂いて
自由にさせてもらっていますし
フフフッ…
（レベッカ）あ…
ユリウスに エルサ様のような方と
ご縁があってよかったですわ
（エルサ）ん？
彼は 仕事以外のことになると
本当に どうしようもないので
友人として心配していたのです
そうなのですか？
（エルサ）ユリウス様は いつも
凛(りん)としていらっしゃる印象でしたが
（レベッカ）では
お茶の準備をしてまいりますので
こちらのお部屋で お待ちください
（参加者たちの話し声）
（エルサ）あ…
こ… こんにちは
（女性）ごきげんよう
（女性）こんにちは
（夫人）
あら はじめましてですわよね？
はい よろしくお願いします
（夫人）レベッカ様のお茶は
とってもおいしいのですよ
それは楽しみです
（セラフィーナ）
エルサ様 お久しぶりですわ
（エルサ）あっ
（エルサ）この方は！
結婚式の日に ご挨拶した
とってもきれいな人
セラフィーナ様 お久しぶりです
覚えていてくださって
うれしいですわ
改めまして
パルニラ伯爵家のセラフィーナです
（エルサ）今日も まぶしいです！
（エルサ）
また お会いできてうれしいです
私 お茶会に参加するのが
初めてでして
お顔を知ってる方がいらっしゃって
安心しました
それはよかったですわ
結婚式に お招きいただき
ありがとうございました
いえ こちらこそ…
（セラフィーナ）お二人の⸺
突然のご結婚には
本当に驚きましたわ
（エルサ）あっ
（セラフィーナ）
私 ユリウス様とは以前から
とても親しくさせて
いただいておりましたので
セラフィーナ様も ユリウス様と
親しくされているのですか？
では お話を聞かせていただけると
うれしいです
あっ… ええ もちろんですわ
ユリウス様とは
３年前の夜会で お会いしてから
親しくさせていただいておりますの
話術に たけてらっしゃるうえに
さりげない贈り物をくださったりと
お気遣いも すばらしく…
２人で過ごす時間を いつも
楽しませていただいておりましたわ
そうなのですね
（セラフィーナ）あ…
ユリウス様は 女性に対して
平等にお優しいステキな方ですので
家格の釣り合いだけで
妻に選ばれたエルサ様にも
きっと 優しく
接してくださるのでしょうね
セラフィーナ様
（エルサ）ん？
あまり 品のないことを
言いたくありませんが
ご実家の爵位が
“伯爵”というのを
お忘れですか？
エルサ様は 次期“公爵”である
ユリウスの奥様ですよ
（セラフィーナ）あっ…
（セラフィーナ）ん…
ハァ…
ご無礼をお許しください
私 気分がすぐれませんので
本日は失礼いたします
（参加者たちのざわめき）
エルサ様
お気になさらないでくださいね
セラフィーナ様は いつもは
ご招待してもいらっしゃらないのに
珍しく いらしたので
不思議に思っていたのですが…
そうですね
お体も とっても細いですし
心配です
（レベッカ）この子 まさか
セラフィーナ様のマウントに
気づいてない？
何て純粋な方ですの!?
こんな方が あのユリウスと…
守ってあげなきゃ！
（参加者たちの話し声）
（レベッカ）エルサ様
ユリウスのことで 折り入って
お話ししておきたいことがあります
あ…
（レベッカ）
ユリウスは 国政のため
さまざまな女性をターゲットにして
情報を引き出す⸺
諜報活動を行っています
諜報活動？
彼は 自分への好意に
冷静に対処できるため
ある意味
適任かもしれないのですが
あの人 両親の不仲が原因で
恋愛不信気味で…
（エルサ）両親の… 不仲…
（レベッカ）女性が
本気の好意を持ったとしても
仕事が終われば
相手の気持ちに配慮しない
離れ方ばかりしているようで…
ただの幼なじみである
私のところにでさえ
見知らぬ女性から皮肉めいた言葉を
頂いたこともありまして
…と まあ
いろいろと訳ありなのですが
根は優しい人なので どうか
見捨てないであげてほしいのです
見捨てるだなんて そんな！
（レベッカ）あっ
確かに 少々驚きましたが
初めてだったのです
（レベッカ）あ…
（エルサ）ユリウス様は
他の求婚者の方のように
私の実家を軽んじたり
不利な条件を出したりなさらず…
その上 荒れていた領地の復興や
弟の勉学の支援まで
してくださっています
そんな方が
悪い方なわけがありません
あっ…
（エルサ）私は
ユリウス様のご恩に報いたいです
（レベッカ）何て心強い！
（エルサ）あ…
（レベッカ）困ったことがあったら
私に 何でも言ってくださいね
力になります！
ありがとうございます
レベッカ様 では
お伺いしたいことがありまして
何でもどうぞ
ユリウス様の好きな食べ物って
何でしょう？
え？
いつも 食事の際 何かしら
お皿に残していらっしゃるのです
すごく気になるのです！
（レベッカ）エルサ様 かわいい
（エルサ）特に お野菜が
お嫌いなご様子ですが
（レベッカ）あ…
逆に好きなものは
何なのでしょうか
グラタンですわ
グラタン！
それなら 細かく刻んだお野菜も
紛れ込ませやすいです
フフフッ… いいアイデアですわね
特に ミートグラタンが好きで…
子供の頃
パーティー用に用意された大皿を
（ユリウス）わあ！
１人で全部 食べてしまって
メイド長に叱られておりました
（ユリウス）うう…
（エルサ）あ…
（レベッカ）今の彼からは
想像もつかないですわよね
ええ
（レベッカ）
それにしても ユリウスは
まだ そんな子供みたいな
好き嫌いをしているのですね
来月の桔梗(ききょう)の月で
24歳だといいますのに
（エルサ）あっ！ ユリウス様
来月が お誕生日なのですか!?
（レベッカ）
あっ はい 桔梗の月の７日です
私 お世話になっていますのに
全く存じ上げず… ああ…
ユリウスは 誕生日パーティーなど
しないですからね
（エルサ）私が お祝いしても
嫌がられないでしょうか
（レベッカ）まぶしい！
あっ…
（レベッカ）きっと喜びますわ！
あ…
（オルゴールの演奏）
（エルサ）
もうすぐ ユリウス様のお誕生日！
どんなお祝いをしましょう？
ディナーは
ミートグラタンがメインだとして…
何かプレゼントもしたいです
エルサ様
何を作っていらっしゃるんですか？
ないしょです
ええっ!?
（ベアトリス）気になります
フフ…
あの… それは？
あっ これは
自分のコサージュなんです
今日の分のお仕事は終わったので
自分の？
（キャサリン）
向日祭(こうじつさい)のお出かけ用よね～！
（メイドたち）わあ！
向日祭？
来月ある このラルト王国の建国を
お祝いするお祭りです
初代国王の建国のスピーチの時に
国民たちが ひまわりの花を掲げて
お祝いしたことから
始まったっていう…
それ 知ってます
（メイドたち）えっ
私の故郷でも
向日祭のお祝いはしていましたから
あっ そうですよね！
王都の向日祭は
それは華やかなものだと聞いていて
いつか見たいと
憧れていたんですよ
（アン）では 期待してくださいね
（ベアトリス）
王都で一番のお祭りですから
楽しみです！
私もドレス縫わなきゃ
（ベアトリス）
ねえ 誰と出かけるの？
（メイドたち）ウフフ…
（ベアトリス）教えてよ～
（エルサ）でも
ユリウス様のお誕生日のほうが
（アン）ないしょ
（メイドたちの笑い声）
もっと楽しみです
とうとう あしたですね
（アレクシス）ユリウス
向日祭の記念式典の招待状準備は
進んでいるか？
（ユリウス）
はい あとは発送するだけです
（アレクシス）で イエレ
警備の段取りのほうは？
（イエレ）国内の
ほぼ全ての貴族が参加しますからね
例年どおり 厳重な体制で…
（アレクシス）例年どおり…
では 不足かもしれないな
パルニラ伯爵が
何か仕掛けてくるかもしれない…
からですか？
（イエレ）あっ
ああ パルニラ伯爵家は
近年 あまりに急速に力をつけ
金の動きも怪しい
息子のヤルモにも
怪しい動きが見えるようですね
（アレクシス）以前 ユリウスが
娘に近づいて探りを入れたけれど
決定的な証拠は つかめなかった
いずれにしても 私は
伯爵の邪魔をいろいろしてきたから
相当 恨まれているだろうな
本当に 殿下は敵を作りますね
フッ だとしても
お前たちが守ってくれるのだろう？
（ユリウス･イエレ）ん…
ところで ユリウス
最近の奥方はどうだ？
（ユリウス）特に問題はありません
最近は お茶会に出向いたり
社交場にも顔を出していると
聞きました
（アレクシス）それはよかった
（ユリウス）強いて言うなら…
園芸が趣味と聞いていたもので
バラでも育てるのかと思い
庭の一角を自由にさせたら
なぜか 野菜を育てているようで
野菜を…
はい ニンジンや豆
今朝は ラディッシュが採れたと
報告されました
（イエレ）ユリウス
お前 野菜が嫌いではなかったか？
（ユリウス）ん…
（アレクシス）愉快な娘ではないか
（イエレとアレクシスの笑い声）
（ユリウス）んっ どこがですか？
お前は 女性関係で
問題を起こしがちなので
少々 不安があったのだが…
あなたの命令で
情報 集めているんですが？
とても
良い夫婦になれそうではないか
あっ…
（ユリウス）“良い夫婦”か
（ユリウス）結婚して２か月
ただ あの娘と
毎朝 食事を共にし 送り出され
帰宅すれば 迎えられることを
受け入れているだけだ
きっと 俺には
家庭というものが
理解できていないのだろう
（スティム）
旦那様 おかえりなさいませ
（ユリウス）ん…
（ユリウス）
今日は 出迎えはないのか
（スティム）
奥様は 食堂でお待ちです
分かった
（ユリウス）
何だか 屋敷全体の照明が暗いな
（ユリウス）あっ…
（ユリウス）あ…
（エルサ）旦那様
お誕生日 おめでとうございます
（ユリウス）あ…
おお… お誕生日…
今日でしたよね？
そうだな
よかった
開けてみてください
（ユリウス）あ…
あっ
きみが縫ったのか？
はい 縫いました
（ユリウス）ん…
（エルサ）
実家にいた時 毎年 家族に
祝ってもらっておりましたので
私にとって 誕生日は
いつもワクワクする日で
旦那様とも 家族になりましたし…
（ユリウス）あ…
同じように お祝いさせて
いただきたいなって思いまして
参加者は 私たち２人だけの
サプライズパーティーの
つもりだったのですが…
あっ
もしかして
干渉しすぎましたでしょうか？
こ… これは 契約違反でしたか？
（ユリウス）いや かまわない
少し驚いただけだ
サプライズ 成功ですね！
あっ…
旦那様 24歳のお誕生日
おめでとうございます
えっ… あ…
ありがとう
（火を吹き消す音）
♪～
～♪